当 $* 和 $@ 不被双引号" "包围时，它们之间没有任何区别，都是将接收到的每个参数看做一份数据，彼此之间以空格来分隔。

但是当它们被双引号`" "`包含时，就会有区别了：
- `"$*"`会将所有的参数从整体上看做一份数据，而不是把每个参数都看做一份数据。
- `"$@"`仍然将每个参数都看作一份数据，彼此之间是独立的。

比如传递了 5 个参数，那么对于`"$*"`来说，这 5 个参数会合并到一起形成一份数据，它们之间是无法分割的；而对于`"$@"`来说，这 5 个参数是相互独立的，它们是 5 份数据。

如果使用 echo 直接输出`"$*"`和`"$@"`做对比，是看不出区别的；但如果使用 for 循环来逐个输出数据，立即就能看出区别来。

编写下面的代码，并保存为 test.sh：
```
#!/bin/bash
echo "print each param from \"\$*\""
for var in "$*"
do
    echo "$var"
done
echo "print each param from \"\$@\""
for var in "$@"
do
    echo "$var"
done
```
运行 test.sh，并附带参数：
```
$ . ./test.sh a b c d
```
运行结果：
print each param from "$*"
a b c d
print each param from "$@"
a
b
c
d
```
从运行结果可以发现，对于"$*"，只循环了 1 次，因为它只有 1 分数据；对于"$@"，循环了 5 次，因为它有 5 份数据。
```